# 🌦️  Погодная станция

Инфраструктура для мониторинга погодных данных в реальном времени. Проект демонстрирует полный цикл работы с данными: генерация, хранение, визуализация и глубокий анализ.

## 🏗️ Архитектура проекта
Весь стек развернут в **Docker** и включает в себя:
* **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения истории погоды.
* **Python Generator**: Кастомный сервис, имитирующий сенсоры (температура, влажность, давление).
* **Redash**: BI-инструмент для оперативного мониторинга и создания SQL-дашбордов.
* **Jupyter Notebook**: Среда для исследовательского анализа данных (EDA) на языке Python.

---

## 🚀 Как запустить

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone <ссылка_на_твой_репозиторий>
   cd my_analytics_project

2. **Запустите контейнеры:**
   ```bash	
   docker-compose up -d

3. **Инициализируйте базу данных Redash (только при первом запуске):*
   ```bash
   docker-compose run --rm redash create_db

---

📊 Доступы к сервисам
________________________________________________________________________
Сервис	 |  Адрес	             |      Описание
------------------------------------------------------------------------         
Redash	 |  http://localhost:5000    |      SQL-запросы и живые дашборды
Jupyter	 |  http://localhost:8899    |      Аналитика (пароль: 1234)
Postgres |  localhost:5432	     |      Хранилище (db: analytics_db)

---

🔬 Анализ в Jupyter

В папке notebooks/ находится файл analysis.ipynb. Скрипт выполняет следующие задачи:

1. Подключение к БД через SQLAlchemy.
2. Визуализация трендов температуры, влажности и давления с помощью Seaborn.
3. Расчет базовых статистических показателей.

---

🛠️ Команды управления

Остановка проекта:         docker-compose stop
Просмотр статуса:          docker ps
Проверка логов генератора: docker logs -f generator
